Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak dikenal?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 20=
=Episode 20=
(Duke of Hu's Mansion)
(Rumah Adipati Hu)
(Thrive and Prosper)
(Berkembang dan Sejahtera)
Shilan,
Shilan,
we've been practicing like this
kami sudah berlatih seperti ini
for four hours now.
selama empat jam sekarang.
Why won't Father let us in?
Mengapa Ayah tidak mengizinkan kami masuk?
Do you think
menurut mu
he's not even inside?
dia bahkan tidak ada di dalam?
Wenchang, if you speak louder,
Wenchang, jika kamu berbicara lebih keras,
Father can still hear you
Ayah masih bisa mendengarmu
even if he isn't at home.
bahkan saat dia tidak ada di rumah.
Stand up.
Berdiri.
You seem to have a strong voice.
Sepertinya suaramu kuat.
You truly look
Kamu benar-benar terlihat
like battle-hardened soldiers.
seperti prajurit yang terlatih dalam pertempuran.
You flatter us.
Anda menyanjung kami.
You're more vigorous than us.
Kamu lebih bersemangat dari kami.
I've heard that when you
Aku pernah mendengar bahwa ketika kamu
went to suppress Yao's troops,
pergi untuk menekan pasukan Yao,
you fought three against one.
Kamu bertarung tiga lawan satu.
How invincible.
Betapa tak terkalahkannya.
As your son, I'm impressed.
Sebagai putra Anda, saya terkesan.
I've also heard you're good.
Aku juga dengar kau bagus.
However,
Namun,
you just learned a few moves.
Anda baru saja mempelajari beberapa gerakan.
How could you be so overconfident
Bagaimana kamu bisa begitu percaya diri?
and fool around
dan main-main
with Wei Yun?
dengan Wei Yun?
I was helping Yun
Aku sedang membantu Yun
eliminate villains.
melenyapkan penjahat.
We were not fooling around.
Kami tidak main-main.
Besides,
Di samping itu,
I captured
aku menangkap
at least
setidaknya
15 rebels.
15 pemberontak.
You used to accuse me of fooling around,
Dulu kau menuduhku main-main,
but I've achieved
tapi aku sudah mencapainya
great merit this time.
pahala yang besar kali ini.
Yet you're still angry.
Namun kamu masih marah.
You're so hard to please.
Kamu sangat sulit untuk dipuaskan.
After standing in a horse stance for four hours,
Setelah berdiri dalam posisi kuda selama empat jam,
you still haven't realized why.
Anda masih belum menyadari alasannya.
Forget it.
Lupakan.
No more horse stance.
Tidak ada lagi posisi kuda-kuda.
Starting today,
Mulai hari ini,
practice calligraphy
berlatih kaligrafi
for 15 pages every day.
selama 15 halaman setiap hari.
Hand them to me.
Serahkan padaku.
I'll check them personally.
Saya akan memeriksanya sendiri.
If you miss one,
Jika Anda melewatkan satu,
you'll be punished with three more
kamu akan dihukum tiga kali lagi
until you understand.
sampai kamu mengerti.
Father.
Ayah.
Wenchang and I acted impulsively,
Wenchang dan aku bertindak impulsif,
risking our lives
mempertaruhkan nyawa kita
by going to Dingfeng Valley.
dengan pergi ke Lembah Dingfeng.
Sorry for worrying you.
Maaf telah membuatmu khawatir.
Father, rest assured.
Ayah, tenang saja.
Wenchang and I will deliver
Wenchang dan aku akan mengantarkannya
our calligraphy work every day
pekerjaan kaligrafi kami setiap hari
to your desk on time.
ke meja Anda tepat waktu.
Did I say you should also do that?
Apakah saya bilang Anda juga harus melakukan itu?
Listen.
Mendengarkan.
You must swing your sword 1,000 times a day,
Kamu harus mengayunkan pedangmu 1.000 kali sehari,
shoot 300 arrows,
menembakkan 300 anak panah,
and stand in a horse stance for two hours.
dan berdiri dalam posisi kuda-kuda selama dua jam.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
I accept my punishment.
Aku menerima hukumanku.
Father,
Ayah,
this is so unfair.
ini sangat tidak adil.
I was the one
Akulah orangnya
who encouraged Shilan.
yang menyemangati Shilan.
The punishment should be the same.
Hukumannya harus sama.
Shilan,
Shilan,
do you also think
apakah kamu juga berpikir
I'm unfair?
Saya tidak adil?
No.
TIDAK.
Wenchang will inherit
Wenchang akan mewarisi
your title.
judul Anda.
He mustn't take risks.
Dia tidak harus mengambil risiko.
I failed to stop Wenchang.
Saya gagal menghentikan Wenchang.
It's my fault.
Ini salahku.
I was wrong.
Saya salah.
Shilan,
Shilan,
I think you're most like me
Menurutku kamu paling mirip denganku
when I was young.
ketika saya masih muda.
You know how to be ambitious
Anda tahu cara menjadi ambisius
and also how to protect yourself.
dan juga cara melindungi diri sendiri.
I once thought
Aku pernah berpikir
that if you were Wenchang,
bahwa jika Anda adalah Wenchang,
our family
keluarga kami
might be in a different situation.
mungkin berada dalam situasi yang berbeda.
Father,
Ayah,
how can you say that?
bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Am I not good enough?
Apakah saya tidak cukup baik?
I understand.
Saya mengerti.
Wenchang may be playful,
Wenchang mungkin suka bermain-main,
but he has a pure heart.
tapi dia memiliki hati yang murni.
You chose to step back
Anda memilih untuk mundur
to avoid the whirlpool
untuk menghindari pusaran air
of the court.
pengadilan.
Wenchang is more suited
Wenchang lebih cocok
to the future duke than I am.
kepada adipati masa depan daripada aku.
So,
Jadi,
you didn't join the army
kamu tidak bergabung dengan tentara
but took the imperial exams and went
tapi mengambil ujian kekaisaran dan pergi
to the Court of Judicial Review.
ke Pengadilan Peninjauan Kembali.
Shilan,
Shilan,
my intentions
niat saya
are clear to you,
jelas bagi Anda,
but I also know
tapi aku juga tahu
you have military talent.
Anda memiliki bakat militer.
Not being in the army
Tidak menjadi tentara
is a waste of your abilities.
adalah pemborosan kemampuan Anda.
As part of the family,
Sebagai bagian dari keluarga,
I understand
saya mengerti
that our family's honor
bahwa kehormatan keluarga kita
and losses are shared.
dan kerugian ditanggung bersama.
Let me think about it.
Biarkan aku memikirkannya.
I'll try to figure it out.
Saya akan mencoba mencari tahu.
Father,
Ayah,
please also reconsider
tolong pertimbangkan kembali juga
my calligraphy work
karya kaligrafi saya
and Shilan's exercise.
dan latihan Shilan.
I just want to teach you a lesson.
Aku hanya ingin memberimu pelajaran.
Don't think
Jangan berpikir
about getting away from this.
tentang cara menjauh dari hal ini.
Go now.
Pergi sekarang.
- Father. - Go.
- Ayah. - Pergi.
Go!
Pergi!
I can protect you for a while,
Aku bisa melindungimu untuk sementara waktu,
but not forever.
tapi tidak selamanya.
Lan said
Lan mengatakan
that when Yao Yong rebelled,
bahwa ketika Yao Yong memberontak,
the city was in chaos.
Kota itu kacau balau.
They rushed out and forgot to lock the door.
Mereka bergegas keluar dan lupa mengunci pintu.
When they came back,
Ketika mereka kembali,
Xiaoqi was gone.
Xiaoqi sudah pergi.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
Chun's been searching the city.
Chun telah mencari di seluruh kota.
But...
Tetapi...
Maybe someone like me,
Mungkin seseorang seperti saya,
always on the go,
selalu bepergian,
isn't suited to take care of Xiaoqi.
tidak cocok untuk merawat Xiaoqi.
He's so adorable.
Dia sangat menggemaskan.
Maybe
Mungkin
he's found a new home.
dia telah menemukan rumah baru.
I should go home, too.
Aku juga harus pulang.
Isn't this your home?
Bukankah ini rumahmu?
We can't force a firefly
Kita tidak bisa memaksa kunang-kunang
to stop only
untuk berhenti saja
for ourselves.
untuk diri kita sendiri.
When we were in the small village,
Ketika kami berada di desa kecil,
we shared a beautiful dream.
kami berbagi mimpi yang indah.
Now that we're back in Huajing,
Sekarang kita kembali ke Huajing,
it's time to wake up.
saatnya bangun.
Yao Yong has been captured,
Yao Yong telah ditangkap,
but the turmoil in Huajing City
tapi kekacauan di Kota Huajing
has not yet ceased.
belum berhenti.
So, we still have
Jadi, kita masih punya
more important things to do next.
hal yang lebih penting untuk dilakukan selanjutnya.
So, you have
Jadi, kamu punya
even less reason to leave.
bahkan lebih sedikit alasan untuk pergi.
I can forgo the answer to that question
Saya bisa melupakan jawaban atas pertanyaan itu
and even accept your refusal,
dan bahkan menerima penolakanmu,
as long as you don't
selama kamu tidak
avoid me.
hindari aku.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
we are still family.
kita masih keluarga.
How could I avoid you?
Bagaimana aku bisa menghindarimu?
My family's door
Pintu keluargaku
is always open for you.
selalu terbuka untuk Anda.
My Lady,
Nyonya,
I've packed everything
Aku sudah mengemas semuanya
and checked it three times.
dan memeriksanya tiga kali.
Nothing is left behind.
Tidak ada yang tertinggal.
Yun,
Itu,
aren't you going to say goodbye?
kamu tidak akan mengucapkan selamat tinggal?
There's no need for goodbye.
Tidak perlu ada selamat tinggal.
♪Snow falls silently, soft and light♪
♪Salju turun tanpa suara, lembut dan ringan♪
You're just going home.
Kamu pulang saja.
♪Tinting strands of hair in white♪
♪Mewarnai helaian rambut menjadi putih♪
Look.
Lihat.
The Marquis of Zhenguo
Marquis dari Zhenguo
is weaving a garland for you.
sedang menenun karangan bunga untuk Anda.
It's a custom here.
Itu sudah menjadi kebiasaan di sini.
It seems
Rasanya
he truly likes you.
dia sungguh-sungguh menyukaimu.
As the Marquis of Zhenguo,
Sebagai Marquis dari Zhenguo,
he doesn't even frown
dia bahkan tidak mengerutkan kening
on the battlefield,
di medan perang,
yet when weaving a garland...
namun ketika menenun karangan bunga...
♪With you, I ask the earth and sky♪
♪Denganmu, aku bertanya pada bumi dan langit♪
♪Our love, like ink, will never die♪
♪Cinta kita, seperti tinta, tidak akan pernah mati♪
♪A moment, a lifetime♪
♪Satu momen, seumur hidup♪
♪As long as I breathe, I'll stand by your side♪
♪Selama aku masih bernapas, aku akan berdiri di sisimu♪
♪Our vow is carved where walls arise♪
♪Sumpah kita terukir di tempat tembok muncul♪
♪Time won't dim the fire in our eyes♪
♪Waktu tak akan meredupkan api di mata kita♪
♪Like a dream, yet so real♪
♪Seperti mimpi, namun begitu nyata♪
♪Like the eternal cycle of the seasons♪
♪Seperti siklus musim yang abadi♪
♪Fulfilling our wishes together♪
♪Mewujudkan keinginan kita bersama♪
♪Even if we turn to dust, the world will bear witness♪
♪Bahkan jika kita berubah menjadi debu, dunia akan menjadi saksinya♪
Welcome, please come in.
Selamat datang, silakan masuk.
Hurry up.
Ayo cepat.
Watch this.
Tonton ini.
My Lady,
Nyonya,
you're still pregnant.
kamu masih hamil.
You shouldn't come
Kamu seharusnya tidak datang
to this bustling market again.
ke pasar yang ramai ini lagi.
Chun has sent you to protect me,
Chun telah mengirimmu untuk melindungiku,
hasn't she?
bukan?
Someone is
Seseorang adalah
always watching me
selalu mengawasiku
at home.
di rumah.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
I'll suffocate.
Aku akan mati lemas.
Fresh steamed buns!
Roti kukus segar!
There seems to be a man.
Tampaknya ada seorang pria.
He's still alive.
Dia masih hidup.
Don't...
Jangan...
- It's okay. - Don't go.
- Tidak apa-apa. - Jangan pergi.
(Oh, no.)
(Oh, tidak.)
(How could Ms. Wang be here?)
(Bagaimana mungkin Nona Wang ada di sini?)
Fresh flowers!
Bunga segar!
The straight cut
Potongan lurus
on this man's leg
di kaki pria ini
is almost to the bone,
hampir sampai ke tulang,
so whoever did this
jadi siapapun yang melakukan ini
used a great deal of force.
menggunakan kekuatan yang sangat besar.
Will such a severe injury
Apakah cedera yang parah seperti itu
leave him disabled?
membiarkannya cacat?
It won't.
Tidak akan.
He's fortunate.
Dia beruntung.
Though the blow was heavy,
Meskipun pukulannya berat,
it didn't damage his tendons or bones.
itu tidak merusak tendon atau tulangnya.
He'll recover in a few days.
Dia akan pulih dalam beberapa hari.
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
Thank you.
Terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
My Lady,
Nyonya,
we could leave it to officers.
kita bisa menyerahkannya pada petugas.
Why trouble ourselves?
Mengapa kita mesti repot-repot?
Since I've seen it,
Sejak aku melihatnya,
I can't just ignore it.
Saya tidak bisa mengabaikannya begitu saja.
Leaving him here
Meninggalkannya di sini
can also accumulate blessings
juga bisa mengumpulkan berkah
for the child in my womb.
untuk anak dalam kandunganku.
You always go all the way in doing good deeds.
Anda selalu berusaha keras dalam melakukan perbuatan baik.
I'm afraid
aku takut
that you'll promise
bahwa kamu akan berjanji
to take care of this man
untuk merawat pria ini
for the rest of his life.
untuk sisa hidupnya.
Though I'm willing to do good,
Meskipun aku bersedia berbuat baik,
I can tell what's important.
Saya dapat mengetahui apa yang penting.
Lisheng,
Lisheng,
help him up.
Bantu dia berdiri.
I'll fetch the physician.
Saya akan memanggil dokter.
Yes.
Ya.
I think I've seen him before.
Kurasa aku pernah melihatnya sebelumnya.
Ma'am, here's your dish.
Nyonya, ini hidangan Anda.
- Thank you. - Let me check.
Terima kasih. - Coba saya periksa.
Wei Qiu.
Wei Qiu.
My Lady.
Nyonya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
His Lordship said
Yang Mulia berkata
that this inn has an excellent pastry
bahwa penginapan ini memiliki kue kering yang sangat enak
and asked me to buy some.
dan meminta saya untuk membelinya.
Did you just see
Apakah kamu baru saja melihat?
a physician walk out?
seorang dokter keluar?
Bring him back for me.
Bawa dia kembali untukku.
My Lady,
Nyonya,
why are you here alone?
mengapa kamu sendirian disini?
Why do you need a physician?
Mengapa Anda membutuhkan dokter?
Are you feeling unwell?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
Do you need me to escort you back?
Apakah Anda membutuhkan saya untuk mengantar Anda kembali?
Your barrage of questions
Rentetan pertanyaan Anda
has left me unsure
telah membuatku tidak yakin
which one to answer first.
yang mana yang harus dijawab pertama.
Rest assured. I'm fine.
Tenang saja. Aku baik-baik saja.
But a friend of mine is injured
Tapi seorang temanku terluka
and needs a physician.
dan membutuhkan seorang dokter.
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
Huajing has just been in chaos,
Huajing baru saja mengalami kekacauan,
and the city is not safe now.
dan kota itu tidak aman sekarang.
Since you're in a delicate condition,
Karena Anda sedang dalam kondisi yang rapuh,
it's better to stay indoors
lebih baik tinggal di dalam rumah
unless it's necessary.
kecuali jika diperlukan.
Since you're awake,
Karena kamu sudah bangun,
stop pretending to be asleep.
berhenti berpura-pura tidur.
It's not shameful for others to see you
Tidaklah memalukan bagi orang lain untuk melihatmu
in a vulnerable state.
dalam keadaan rentan.
I've paid the physician's fee twice
Saya sudah membayar biaya dokter dua kali
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
If I still fail,
Jika aku masih gagal,
that'd truly be embarrassing.
Itu sungguh memalukan.
You must be thirsty.
Anda pasti haus.
Have some water.
Minumlah air.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
As the Marquis
Sebagai Marquis
of Zhenguo's family,
dari keluarga Zhenguo,
I can't watch others die.
Saya tidak bisa melihat orang lain mati.
Could you pour me another cup?
Bisakah kamu menuangkan secangkir lagi untukku?
Here.
Di Sini.
Would you like to tell me
Apakah kamu ingin memberitahuku?
why you were so severely injured?
mengapa kamu terluka parah?
I came from Qingzhou.
Saya berasal dari Qingzhou.
Lately,
Akhir-akhir ini,
North Qi has been raiding Qingzhou.
Qi Utara telah menyerbu Qingzhou.
My family also perished in the war.
Keluargaku juga tewas dalam perang.
On my way to Huajing,
Dalam perjalanan menuju Huajing,
I encountered bandits.
Saya bertemu bandit.
They took all my possessions
Mereka mengambil semua harta milikku
and slashed my leg.
dan mengiris kakiku.
Have bandits become so rampant
Apakah bandit sudah merajalela?
as to commit violence
untuk melakukan kekerasan
right under the Emperor's nose?
tepat di bawah hidung Kaisar?
Do you have any relatives
Apakah kamu punya saudara?
or friends in Huajing?
atau teman di Huajing?
Times are tough.
Saat ini keadaanya sedang sulit.
It seems
Rasanya
you're a pitiable man.
Kamu pria yang menyedihkan.
I've paid
aku sudah membayar
for five days in this room.
selama lima hari di ruangan ini.
Since you have no belongings
Karena kamu tidak punya barang
and no friends or family,
dan tidak ada teman atau keluarga,
just stay here and recover.
tetaplah di sini dan pulihkan diri.
It's getting late.
Sudah larut malam.
I must leave now.
Saya harus pergi sekarang.
Wait.
Tunggu.
Will you come back?
Apakah kamu akan kembali?
I just don't want to owe you a favor.
Aku hanya tidak ingin berutang budi padamu.
I'll repay you
Aku akan membalas budimu
for the room
untuk ruangan
and the medicine.
dan obatnya.
Of course, I'll come back.
Tentu saja, saya akan kembali.
Your dressing needs to be changed.
Perban Anda perlu diganti.
As for repaying the money,
Adapun untuk pengembalian uangnya,
we can talk about it
kita bisa membicarakannya
once you're mostly recovered.
setelah Anda sebagian besar pulih.
You won't just leave
Kamu tidak akan pergi begitu saja
without a word, will you?
tanpa sepatah kata pun, maukah kamu?
My Lady,
Nyonya,
I've sent the physician back.
Saya sudah mengirim dokter itu kembali.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let's head back now.
Ayo kembali sekarang.
(Laws Aid Morals)
(Hukum Membantu Moral)
Make way, please.
Tolong minggir.
Isn't that General Yao?
Bukankah itu Jenderal Yao?
Oh, it's him.
Oh, itu dia.
He must've done something serious.
Dia pasti telah melakukan sesuatu yang serius.
Indeed.
Memang.
(To be executed, Yao Yong)
(Akan dieksekusi, Yao Yong)
Isn't that Young Marquis Wei?
Bukankah itu Marquis Muda Wei?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
Indeed.
Memang.
I heard you spoke well of me
Aku mendengar kamu berbicara baik tentangku
to the Crown Prince,
kepada Putra Mahkota,
which earned me this opportunity.
yang memberi saya kesempatan ini.
Is that to repay my favor?
Apakah itu untuk membalas budiku?
Yes,
Ya,
but not entirely.
tetapi tidak seluruhnya.
Apart from repaying you
Selain membalas budi Anda
for saving my life,
karena telah menyelamatkan hidupku,
I also did that
aku juga melakukan itu
for Chu Yu
untuk Chu Yu
and my family.
dan keluargaku.
I never expected that before my end,
Aku tak pernah menduga hal itu sebelum akhir hidupku,
you'd personally
Anda secara pribadi akan
see me off.
Antarkan aku pergi.
I've lived a life
Aku telah menjalani hidup
worth living.
layak dijalani.
You stole the blueprints of the octagonal crossbow for North Qi,
Kamu mencuri cetak biru panah segi delapan untuk Qi Utara,
killed 30,000 Chu troops,
membunuh 30.000 tentara Chu,
colluded with North Qi to fabricate military intelligence,
berkolusi dengan Qi Utara untuk memalsukan intelijen militer,
and conspired to kill 70,000 Wei troops.
dan bersekongkol untuk membunuh 70.000 tentara Wei.
The fact that you're still alive
Fakta bahwa kamu masih hidup
is already a gift from the heavens.
sudah merupakan hadiah dari surga.
Indeed.
Memang.
I did it.
Saya berhasil.
Trading my life
Memperdagangkan hidupku
for seven men in your family
untuk tujuh pria di keluargamu
and 100,000 Wei and Chu troops
dan 100.000 pasukan Wei dan Chu
of Great Sui
dari Sui Agung
is more than enough
sudah lebih dari cukup
for me.
untuk saya.
No need to provoke me with your words.
Tidak perlu memprovokasi saya dengan kata-katamu.
Yao Yong,
Yao Yong,
you believe that the Lord of Qin
kamu percaya bahwa Tuan Qin
died wrongfully,
meninggal secara salah,
so you've harbored such hatred
jadi kamu sudah memendam kebencian seperti itu
against Great Sui and His Majesty
melawan Sui Agung dan Yang Mulia
that you even allied
bahwa kamu bahkan bersekutu
with North Qi
dengan Qi Utara
to hand Great Sui over to them.
untuk menyerahkan Sui Agung kepada mereka.
I used to be
Aku dulu
the Lord of Qin's attendant,
pelayan Tuan Qin,
so I've always lived in suspicion
jadi aku selalu hidup dalam kecurigaan
and never been trusted.
dan tidak pernah dipercaya.
A wise bird chooses its perch.
Burung yang bijak memilih tempat bertenggernya.
Under Emperor Chunde's rule,
Di bawah pemerintahan Kaisar Chunde,
Great Sui would fall
Sui Agung akan jatuh
into someone else's hands
ke tangan orang lain
sooner or later,
cepat atau lambat,
even if not North Qi.
meskipun bukan Qi Utara.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
I'm laughing at how you're still in the dark
Aku tertawa melihatmu masih dalam kegelapan
even at the brink of death.
bahkan di ambang kematian.
Was the Lord of Qin truly innocent?
Apakah Penguasa Qin benar-benar tidak bersalah?
If he hadn't been so gullible,
Jika dia tidak begitu mudah tertipu,
how could our military secrets
bagaimana mungkin rahasia militer kita
have reached North Qi,
telah mencapai Qi Utara,
leading to the loss of three cities?
yang menyebabkan hilangnya tiga kota?
Your so-called righteous ruler
Penguasa Anda yang disebut benar
was outmaneuvered by North Qi
dikalahkan oleh Qi Utara
and became a prisoner.
dan menjadi tahanan.
It's not a wrongful death at all.
Itu sama sekali bukan kematian yang salah.
And yet, you
Namun, kamu
still worked for North Qi.
masih bekerja untuk Qi Utara.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
It was Emperor Chunde's jealousy
Itu adalah kecemburuan Kaisar Chunde
of the Lord of Qin's talent
dari bakat Tuan Qin
that led to his wrongful death.
yang menyebabkan kematiannya yang salah.
So, you didn't know
Jadi, kamu tidak tahu
that the weapon of your revenge
bahwa senjata balas dendammu
was pointed in the wrong direction.
diarahkan ke arah yang salah.
You've been working
Kamu sudah bekerja
for your true enemies,
untuk musuh sejatimu,
and no one was willing to tell you the truth?
dan tak seorang pun bersedia mengatakan kebenaran padamu?
Now,
Sekarang,
I can't tell
aku tidak bisa mengatakannya
whether you're more pitiable
apakah kamu lebih menyedihkan
or more detestable.
atau lebih menjijikkan.
Wei Yun...
Wei Yun...
Today, I've chosen to tell you this
Hari ini, aku memilih untuk memberitahumu hal ini
because I want to let you know
karena aku ingin memberi tahu kamu
that no matter what reason you have,
bahwa apapun alasanmu,
it's not a justification
itu bukan pembenaran
for betraying your country.
karena mengkhianati negaramu.
Throughout history,
Sepanjang sejarah,
traitors have had only one end.
pengkhianat hanya punya satu tujuan.
- Kill him!
- Bunuh dia!
Kill him!
Bunuh dia!
This traitor deserves no pity.
Pengkhianat ini tidak pantas dikasihani.
He's caused so many deaths.
Dia telah menyebabkan banyak sekali kematian.
Kill him!
Bunuh dia!
Young Marquis,
Marquis Muda,
stop wasting your breath.
berhentilah membuang-buang napasmu.
I'm a man already marked for death.
Akulah lelaki yang sudah ditandai untuk mati.
If I repent now,
Jika aku bertobat sekarang,
wouldn't my whole life
tidak akankah seluruh hidupku
become a joke?
menjadi bahan lelucon?
I'm not just saying this
Aku tidak hanya mengatakan ini
to you
untukmu
but also to others
tapi juga untuk orang lain
who harbor ill intentions.
yang memiliki niat jahat.
In Great Sui,
Di Sui Agung,
we have not only rats like you,
kami tidak hanya memiliki tikus seperti Anda,
but also families like the Wei family
tetapi juga keluarga seperti keluarga Wei
and the Chu family,
dan keluarga Chu,
who wholeheartedly protect our country.
yang dengan sepenuh hati melindungi negara kita.
Only with Great Sui's existence
Hanya dengan keberadaan Great Sui
do the commoners have the right
apakah rakyat jelata punya hak?
to live in peace and contentment.
untuk hidup dalam kedamaian dan kepuasan.
Only then do officials and generals
Baru kemudian para pejabat dan jenderal
have the chance to be remembered in history.
memiliki kesempatan untuk dikenang dalam sejarah.
Great Sui
Sui Agung
will always be the people's nation.
akan selalu menjadi negara rakyat.
- Well said!
- Bagus sekali!
Young Marquis Wei is right.
Marquis Muda Wei benar.
Only with Great Sui
Hanya dengan Great Sui
can the people live in peace.
dapatkah masyarakat hidup dengan damai.
He deserves to die.
Dia pantas mati.
Well said!
Benar sekali!
Kill him! Kill him!
Bunuh dia! Bunuh dia!
A general
Seorang jenderal
who has brought harm to the nation
yang telah membawa kerusakan bagi bangsa
deserves to die!
pantas mati!
He deserves to die!
Dia pantas mati!
Instead of being a good official,
Alih-alih menjadi pejabat yang baik,
you chose to sneak around.
kamu memilih untuk menyelinap.
Fine.
Bagus.
Since you liked stealing my blueprints,
Karena kamu suka mencuri cetak biruku,
I'll burn
aku akan membakarnya
more paper money for him today.
lebih banyak uang kertas untuknya hari ini.
Well said! Well said!
Bagus sekali! Bagus sekali!
Kill him! Kill him!
Bunuh dia! Bunuh dia!
If it were me,
Jika itu aku,
I wouldn't even burn paper money for him.
Saya bahkan tidak akan membakar uang kertas untuknya.
I'd dig up his ancestors' graves.
Saya akan menggali kuburan leluhurnya.
Scoundrel!
Bajingan!
Kill him! Kill him!
Bunuh dia! Bunuh dia!
Yao Yong colluded with North Qi,
Yao Yong berkolusi dengan Qi Utara,
betrayed his country,
mengkhianati negaranya,
stole Great Sui's military secrets,
mencuri rahasia militer Sui Agung,
killed 100,000 of Great Sui's troops,
membunuh 100.000 pasukan Sui Besar,
ordered the assassination of the Eldest Princess,
memerintahkan pembunuhan Putri Sulung,
and attempted to murder court officials.
dan mencoba membunuh pejabat pengadilan.
His crimes
Kejahatannya
are heinous.
adalah kejam.
By the Emperor's decree,
Berdasarkan keputusan Kaisar,
Yao Yong is stripped of his generalship
Yao Yong dilucuti dari jabatan jenderalnya
and sentenced to beheading.
dan dijatuhi hukuman pemenggalan kepala.
His entire family is exiled.
Seluruh keluarganya diasingkan.
Marquis Wei Yun will execute him.
Marquis Wei Yun akan mengeksekusinya.
He deserves to die.
Dia pantas mati.
Indeed.
Memang.
(To be executed)
(Akan dieksekusi)
Execute!
Menjalankan!
- Good!
- Bagus!
He deserved to die.
Dia pantas mati.
(Father,)
(Ayah,)
(Mother,)
(Ibu,)
(my brothers,)
(saudara-saudaraku,)
(I finally)
(aku akhirnya)
(avenged you all.)
(membalas dendam untuk kalian semua.)
The winter in Huajing City has passed.
Musim dingin di Kota Huajing telah berlalu.
Father,
Ayah,
you can rest in peace now.
Anda dapat beristirahat dengan tenang sekarang.
Linyang,
Garis,
though Yao Yong is dead,
meskipun Yao Yong sudah meninggal,
there are surely more
pasti ada lebih banyak lagi
North Qi collaborators.
Kolaborator Qi Utara.
One day,
Satu hari,
we will eliminate them all.
kami akan melenyapkan mereka semua.
♪In spring, watch the riverside willows♪
♪Di musim semi, saksikan pohon willow di tepi sungai♪
♪In winter, wait for the snow to whiten your head♪
♪Di musim dingin, tunggu salju memutihkan kepalamu♪
♪Drink with friends♪
♪Minum bersama teman♪
♪In Spring Breeze House♪
♪Di Rumah Angin Musim Semi♪
You'd let her go?
Kau akan membiarkan dia pergi?
♪The most charming man in Huajing♪
♪Pria paling menawan di Huajing♪
♪Is just ordinary♪
♪Hanya biasa saja♪
♪All he wants is a warm home♪
♪Yang dia inginkan hanyalah rumah yang hangat♪
♪Lit in the storm♪
♪Terang dalam badai♪
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
Yun.
Itu saja.
Lan.
Dan.
Have Jue and Lingmo
Memiliki Jue dan Lingmo
settled in?
menetap?
Jue's hometown
Kampung halaman Jue
is not far from Huajing.
tidak jauh dari Huajing.
If you miss them,
Jika Anda merindukan mereka,
I'll send someone to take you there.
Aku akan mengirim seseorang untuk membawamu ke sana.
Why did you come out alone today?
Mengapa kamu keluar sendirian hari ini?
A few days ago, I saved someone
Beberapa hari yang lalu, saya menyelamatkan seseorang
who was severely injured.
yang terluka parah.
I couldn't bear to leave him,
Aku tidak sanggup meninggalkannya,
so I arranged for him to stay at the inn.
Jadi saya mengatur agar dia menginap di penginapan.
I'll leave you to your work
Aku akan meninggalkanmu untuk pekerjaanmu
and head back now.
dan kembali sekarang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've sent someone
Aku sudah mengirim seseorang
to secretly protect Ms. Wang.
untuk melindungi Nyonya Wang secara diam-diam.
Don't tell her yet.
Jangan beritahu dia dulu.
She's close to giving birth.
Dia hampir melahirkan.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
it wouldn't be good.
itu tidak akan baik.
This man is injured
Pria ini terluka
and won't be going out
dan tidak akan keluar
to find his contact
untuk menemukan kontaknya
anytime soon.
dalam waktu dekat.
Keep a close watch.
Awasi terus.
If necessary,
Jika diperlukan,
we'll have
kita akan memiliki
to flush him out.
untuk mengusirnya.
Celebrating the festival for Tudigong!
Merayakan festival Tudigong!
Run slowly.
Lari perlahan.
- Celebrating!
- Merayakan!
(It's been a while.)
(Sudah lama.)
She should be coming back.
Dia seharusnya kembali.
Celebrating!
Merayakan!
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
Yu, look.
Yu, lihat.
The recoil force is smaller now,
Gaya rekoil sekarang lebih kecil,
but I still haven't been able to test
tapi aku masih belum bisa mengujinya
the more accurate values.
nilai yang lebih akurat.
As expected of you.
Seperti yang diharapkan dari Anda.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
However,
Namun,
though adjusting the arrows
meskipun menyesuaikan panah
can alleviate the issue of recoil,
dapat meringankan masalah recoil,
it cannot completely solve it.
itu tidak dapat menyelesaikannya sepenuhnya.
If we want to promote the octagonal crossbow,
Jika kita ingin mempromosikan busur silang segi delapan,
it seems
rasanya
we need to find more suitable materials
kita perlu menemukan bahan yang lebih cocok
for the mechanism.
untuk mekanismenya.
Did Wei Yun
Apakah Wei Yun
tell you this?
memberitahumu hal ini?
Yu,
Yu,
be honest with me.
jujurlah padaku.
What's really going on
Apa yang sebenarnya terjadi?
between you and Wei Yun?
antara kamu dan Wei Yun?
Last time in the small village,
Terakhir kali di desa kecil,
when I pretended to be the officiant,
ketika aku berpura-pura menjadi pemuka upacara,
I could tell that what's between you
Aku bisa tahu apa yang terjadi di antara kalian
is far
jauh
from just a cooperation.
dari sekedar kerjasama.
Yu,
Yu,
I didn't stop you
Aku tidak menghentikanmu
when you followed Gu Chusheng
ketika kamu mengikuti Gu Chusheng
to the southwest,
ke barat daya,
nor did I stop you
aku juga tidak menghentikanmu
when you married Wei Jun alone,
ketika kamu menikahi Wei Jun sendirian,
dressed in wedding clothes,
mengenakan pakaian pengantin,
to investigate the octagonal crossbow.
untuk menyelidiki busur silang segi delapan.
I didn't interfere once or twice
Aku tidak ikut campur sekali atau dua kali
because I know
karena aku tahu
that's just your nature.
itu hanya sifatmu.
But Yu,
Tapi Yu,
this is the third time,
ini adalah ketiga kalinya,
and I have to remind you now.
dan saya harus mengingatkan Anda sekarang.
Be honest with yourself.
Jujurlah pada dirimu sendiri.
Ask yourself:
Tanyakan pada diri Anda:
What do you truly feel
Apa yang sebenarnya kamu rasakan?
for Wei Yun?
untuk Wei Yun?
Sometimes, being together every day
Terkadang, bersama setiap hari
makes it hard to see clearly.
membuatnya sulit untuk melihat dengan jelas.
A few days apart
Beberapa hari terpisah
might help you figure it out.
mungkin membantu Anda mengetahuinya.
Don't worry, Linyang.
Jangan khawatir, Linyang.
I've already refused him.
Saya sudah menolaknya.
But you're right.
Tapi kamu benar.
I do need some more time
Aku butuh lebih banyak waktu
to think it through.
untuk memikirkannya matang-matang.
After all, I'm not a child anymore.
Lagipula, aku bukan anak-anak lagi.
Duke of Hu,
Adipati Hu,
do you know how sincere the Crown Prince is?
tahukah kamu betapa tulusnya Putra Mahkota?
He chose
Dia memilih
these betrothal gifts
hadiah pertunangan ini
one by one
satu per satu
by himself.
oleh dirinya sendiri.
Today, he even delivered them himself.
Hari ini, dia bahkan mengantarkannya sendiri.
It shows how sincere he is
Itu menunjukkan betapa tulusnya dia
toward Miss Song.
ke arah Nona Song.
Look at this birdcage.
Lihatlah sangkar burung ini.
The Crown Prince
Putra Mahkota
designed it personally
mendesainnya secara pribadi
for Miss Song.
untuk Nona Song.
There's no other like it
Tidak ada yang seperti itu
in all of Great Sui.
di seluruh Sui Besar.
Why bring this up?
Mengapa mengangkat topik ini?
Qingping will be my wife.
Qingping akan menjadi istriku.
She naturally deserves
Dia tentu saja pantas mendapatkannya
the finest things.
hal-hal yang terbaik.
Duke of Hu,
Adipati Hu,
where is Qingping today?
Dimana Qingping sekarang?
Your Highness,
Yang Mulia,
this birdcage
sangkar burung ini
is indeed unique.
memang unik.
It's a good thing it's one of a kind.
Untung saja ini satu-satunya.
If you had prepared
Jika Anda sudah mempersiapkan
another one for someone else,
satu lagi untuk orang lain,
then Qingping
lalu Qingping
shouldn't accept
seharusnya tidak menerima
this gift.
hadiah ini.
The matter of the mistress is already in the past.
Masalah wanita simpanan itu sudah menjadi masa lalu.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
when Father was ill,
ketika Ayah sakit,
I was worried every day.
Saya khawatir setiap hari.
I helped relieve Father's worries
Saya membantu meringankan kekhawatiran Ayah
by promoting capable officials
dengan mempromosikan pejabat yang cakap
and even apologized to Wei Yun.
dan bahkan meminta maaf kepada Wei Yun.
Once Father recovered,
Setelah Ayah pulih,
I immediately
Saya segera
brought
telah membawa
these betrothal gifts here.
hadiah pertunangan ini di sini.
You've been
Kamu sudah
doing well lately.
baik-baik saja akhir-akhir ini.
Let me look at the list of gifts.
Coba saya lihat daftar hadiahnya.
Indeed, no one can be as generous
Memang tidak ada seorang pun yang bisa semurah hati ini
as the Crown Prince.
sebagai Putra Mahkota.
Coral.
Karang.
A goldfinch.
Seekor burung kenari.
These are all rare treasures
Ini semua adalah harta karun yang langka
in Huajing.
di Huajing.
Don't you agree, Shilan?
Tidakkah kamu setuju, Shilan?
Put it back.
Taruh kembali.
However,
Namun,
our mansion is too small
rumah besar kami terlalu kecil
to accommodate
untuk mengakomodasi
such noble gifts.
hadiah yang begitu mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
why not wait
kenapa tidak menunggu
until we've made some room
sampai kita punya ruang
before sending
sebelum mengirim
the betrothal gifts?
hadiah pertunangan?
Wenchang,
Wenchang,
why are you here, spoiling the fun
kenapa kamu di sini, merusak kesenangan?
instead of studying in your room?
daripada belajar di kamarmu?
Song Wenchang,
Lagu Wenchang
what do you mean?
Apa maksudmu?
My betrothal to Qingping
Pertunanganku dengan Qingping
was decided long ago.
telah diputuskan sejak lama.
Are you defying the imperial decree?
Apakah Anda menentang dekrit kekaisaran?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
this is between Qingping and me.
ini antara Qingping dan aku.
If there are any objections,
Jika ada keberatan,
Qingping should come
Qingping harus datang
and speak to me herself.
dan berbicara kepadaku sendiri.
Since you think
Karena kamu berpikir
your mansion is too small,
rumahmu terlalu kecil,
you can move these things
kamu bisa memindahkan benda-benda ini
to the courtyard.
ke halaman.
Duke of Hu,
Adipati Hu,
goodbye.
selamat tinggal.
Power can be oppressive!
Kekuasaan dapat bersifat menindas!
Wenchang.
Wenchang.
Song Shilan,
Lagu Shilan,
why didn't you say anything just now?
mengapa kamu tidak mengatakan apa pun sekarang?
Are you mute?
Apakah kamu bisu?
Don't you know who Tuantuan likes?
Kamu tidak tahu siapa yang disukai Tuantuan?
Besides,
Di samping itu,
I can't stand Tuantuan being wronged
Aku tidak tahan orang Tuantuan diperlakukan tidak adil
even before her marriage.
bahkan sebelum pernikahannya.
Which eye do you think I'd let go of Tuantuan?
Menurutmu mata yang mana yang akan kulepaskan dari Tuantuan?
Only the one who tied the bell can untie it.
Hanya orang yang mengikat lonceng itu yang dapat melepaskannya.
Only if Tuantuan speaks up
Hanya jika Tuantuan berbicara
can this be resolved.
bisakah ini diselesaikan.
Shilan is right.
Shilan benar.
You two
Kalian berdua
should talk to Qingping again.
harus berbicara dengan Qingping lagi.
If she still refuses,
Jika dia masih menolak,
I'll risk my life
Aku akan mempertaruhkan hidupku
to break off the betrothal
untuk memutuskan pertunangan
between the Crown Prince and her.
antara Putra Mahkota dan dia.
Has the Crown Prince left?
Apakah Putra Mahkota sudah pergi?
He left behind a pile
Dia meninggalkan setumpuk
of exquisite betrothal gifts.
hadiah pertunangan yang indah.
Especially the birdcage,
Terutama sangkar burung,
the goldfinch inside
burung kenari emas di dalam
is the most precious of all.
adalah yang paling berharga dari semuanya.
Wenchang,
Wenchang,
what's so great
apa yang hebat
about a bird in a cage?
tentang burung dalam sangkar?
If you like it so much,
Jika Anda sangat menyukainya,
you marry him on my behalf.
kamu menikahinya atas namaku.
Look at you, so full of resentment.
Lihatlah dirimu, penuh dengan kebencian.
If you don't want to marry, just say it.
Jika kamu tidak ingin menikah, katakan saja.
Tuantuan,
Sementara itu,
do you remember?
Apakah kamu ingat?
When we were little,
Ketika kita masih kecil,
Father kept a parrot.
Ayah memelihara burung beo.
It would use
Itu akan menggunakan
its foot to kick open
kakinya untuk menendang terbuka
its cage door.
pintu kandangnya.
You always said
Kamu selalu mengatakan
that if only you could be
bahwa jika saja kamu bisa menjadi
like Ms. Chu
seperti Nona Chu
and take control of your life.
dan kendalikan hidup Anda.
Chu Yu is like a bird
Chu Yu seperti burung
that can't be kept in a cage,
yang tidak bisa disimpan di dalam kandang,
but I'm not.
tapi aku tidak.
Why not?
Mengapa tidak?
Can I?
Bisakah saya?
Even I
Bahkan aku
can win over Jin.
bisa mengalahkan Jin.
If I can,
Jika aku bisa,
why can't you?
kenapa kamu tidak bisa?
Wenchang,
Wenchang,
that's because you happened
itu karena kamu terjadi
to catch the eye of Ms. Chu Jin.
untuk menarik perhatian Nona Chu Jin.
That doesn't comfort me at all.
Itu sama sekali tidak menghiburku.
- I... - Tuantuan,
- Aku... - Tuantuan,
if you think that way,
jika kamu berpikir seperti itu,
you're making a big mistake.
Anda membuat kesalahan besar.
Tuantuan,
Sementara itu,
listen to me.
Dengarkan aku.
Life is short.
Hidup ini singkat.
If you can't spend it
Jika Anda tidak bisa menghabiskannya
with the one you love,
dengan orang yang kamu cintai,
doing what you love,
melakukan apa yang kamu sukai,
isn't that a waste?
bukankah itu mubazir?
Just follow your heart.
Ikuti saja kata hatimu.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
we and the old man
kami dan orang tua itu
will cover for you.
akan membantu Anda.
Li Huan.
Li Huan.
Qingping.
Qingping.
Take it back.
Ambil kembali.
Don't you like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
you loved birds?
Anda menyukai burung?
I do like birds,
Aku suka burung,
but it's not because they sit
tapi bukan karena mereka duduk
in a cage for me to admire,
di dalam sangkar untuk aku kagumi,
but because they can
tapi karena mereka bisa
fly freely
terbang bebas
in the sky.
di langit.
Your Highness,
Yang Mulia,
if you truly care for me,
jika kamu benar-benar peduli padaku,
please ask His Majesty
silahkan tanya Yang Mulia
to revoke the betrothal.
untuk membatalkan pertunangan.
You don't want to marry me
Kamu tidak ingin menikah denganku
because I kept a mistress, right?
karena aku punya simpanan, kan?
If that's the case,
Jika memang begitu,
I can assure you
Saya dapat meyakinkan Anda
it will never
itu tidak akan pernah
happen again.
terulang lagi.
If an emperor favors only one woman
Jika seorang kaisar hanya menyukai satu wanita
and takes no other consorts,
dan tidak mengambil pasangan lain,
that would be
itu akan menjadi
truly shocking.
sungguh mengejutkan.
That's not the reason
Itu bukan alasannya
why I don't want to marry you.
mengapa aku tidak ingin menikahimu.
Then why?
Lalu mengapa?
Is it because
Apakah karena
of Chu Linyang?
milik Chu Linyang?
I've heard
Aku sudah mendengarnya
you two have been close lately.
Kalian berdua dekat akhir-akhir ini.
It's because of him,
Itu karena dia,
but not entirely.
tetapi tidak seluruhnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I don't care about power
Aku tidak peduli dengan kekuasaan
or the dream
atau mimpi
of ruling the world.
untuk menguasai dunia.
I just want to know
aku hanya ingin tahu
how many herbs I haven't collected
berapa banyak herbal yang belum aku kumpulkan
left in the mountains,
tertinggal di pegunungan,
why smallpox can't be completely cured,
mengapa cacar tidak bisa disembuhkan sepenuhnya,
and what other uses there are for Mafeisan
dan apa saja kegunaan lain dari Mafeisan?
besides removing bone-deep poison.
selain menghilangkan racun yang ada dalam tulang.
I don't want to be stopped
Aku tidak ingin dihentikan
by those high walls.
oleh tembok tinggi itu.
If I can't give you that,
Jika aku tidak bisa memberikanmu itu,
can Chu Linyang
dan Chu Linyang
do it?
melakukannya?
I do like Chu Linyang,
Saya suka Chu Linyang.
but if one day
tapi jika suatu hari
he becomes
dia menjadi
the wall in my way,
tembok yang menghalangi jalanku,
I won't stop
aku tidak akan berhenti
for him, either.
untuknya juga.
Even a little bird
Bahkan seekor burung kecil
will struggle to get out
akan kesulitan untuk keluar
if there's the slightest opening.
jika ada celah sedikit saja.
And I will never give up
Dan aku tidak akan pernah menyerah
if there is
jika ada
the slightest chance.
peluang sekecil apa pun.
If you want me to be a phoenix in a cage,
Jika kau ingin aku menjadi burung phoenix di dalam sangkar,
I'd rather be a sparrow
Aku lebih suka menjadi burung pipit
that roams freely.
yang berkeliaran dengan bebas.
Please grant me this, Your Highness.
Mohon kabulkan permintaan saya, Yang Mulia.
Let's go to the Chu Mansion.
Ayo pergi ke Rumah Chu.
Son,
Putra,
tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Did you offend the Crown Prince?
Apakah Anda menyinggung Putra Mahkota?
Why do you ask, Mother?
Mengapa Ibu bertanya?
He looked quite upset
Dia tampak sangat kesal.
when he came,
ketika dia datang,
as if he was here to reprimand us.
seolah-olah dia ada di sini untuk menegur kita.
Don't worry, Mother.
Jangan khawatir, Ibu.
I think I know
Menurutku aku tahu
why the Crown Prince came.
mengapa Putra Mahkota datang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
Mother.
Ibu.
Jin,
Merasa,
you're back.
kamu kembali.
Did you
Apakah kamu
find out anything?
menemukan sesuatu?
I heard that today,
Saya mendengarnya hari ini,
the Crown Prince left the Palace
Putra Mahkota meninggalkan Istana
to deliver betrothal gifts to the Duke of Hu,
untuk memberikan hadiah pertunangan kepada Adipati Hu,
but he had an unpleasant encounter
tapi dia mengalami pertemuan yang tidak menyenangkan
with Miss Song.
dengan Nona Song.
Miss Song?
Nona Song?
Miss Song
Nona Song
keeps seeking out your brother.
terus mencari saudaramu.
It's obvious to anyone with eyes
Hal ini jelas bagi siapa pun yang memiliki mata
that she has feelings for him.
bahwa dia mempunyai perasaan padanya.
Oh, no.
Oh, tidak.
She must've upset
Dia pasti kesal
the Crown Prince.
Putra Mahkota.
Is he here to vent his anger?
Apakah dia ke sini untuk melampiaskan amarahnya?
We can't afford to offend
Kita tidak mampu menyinggung
either the Crown Prince
baik Putra Mahkota
or the Duke of Hu.
atau Adipati Hu.
Mother,
Ibu,
don't worry.
Jangan khawatir.
Since Linyang dared
Karena Linyang berani
to meet the Crown Prince,
untuk bertemu Putra Mahkota,
he must be
dia pasti
very confident.
sangat percaya diri.
Everything will surely be fine.
Semuanya pasti akan baik-baik saja.
I hope so.
Saya harap begitu.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪